# textGO 文本剧情推进！

textGO.SE 是 文本剧情推进 程序的标准显示版，包含多人游戏与人机模拟，允许您接入 LLM 大语言模型等方式开始游戏

textGO.SE 并非是面向终端用户的版本，而是面向业务程序开发者的版本。

下面将从 GM 用户的视角，进行整个游戏的运行流程！

# 关于 textGO 文本剧情推进 程序的应用

本来是打算做个视觉小说支持的引擎，但考虑到当前的需要诉求，就加入了 Party 聚会的功能。

即每个人可以通过各自具备浏览器功能的设备（手机，电脑，平板）共同享受在文本剧情的乐趣，推进 剧本杀，GalGame 的一种共享融合发展态势。

所以 textGO 引入了 **环境变化** 的 `沙盘` 概念，希望用高效的代码推动游玩体验的优化。

选用 Python (解释性) 编程语言 作为 开发语言的原因在于，我希望它能和 AIGC 联动，带给游玩人更深层次的体验。

我不确定大家是否喜欢这种，以及对它的接受度，因此要求 GM（或者是第一次接触的开发者） 在使用时具备一定的 Python 编程能力，这也是为什么在这个项目库中，它是以 textGO.SE 命名的原因，还是得依靠大家的共同努力。

至于许可，采用 GPLv3，免费开源。
 
## Game Master 剧本准备
一般来说，普通剧本文件(`PDF`、`TXT`) 无需额外准备什么，直接参考 [Game Master 开始游戏](#game-master-开始游戏) 的文件导入方式即可。

代码修改一般如下：
```python
from textGO import Game

PartyGame=Game.LoadFile('./岁月鸿沟_main.pdf')
```
但此类方法仅供 GM 使用判断，开启游戏后需要 GM 在配置对话框中分发各种剧本。

textGO 允许 GM 深度定制剧本（**沉浸沙盒剧本**），下面是我们引入的部分新特性（请 GM 根据剧本决定是否加入，形成沉浸沙盒玩法）。系统均是默认缄默模式，任何玩家间的剧本事件都不会触发系统提示。
- 随机事件（可系统托管，允许 GM 根据剧情整体走向决定是否介入）
- 天气系统（可系统托管，在整个剧情过程中如果涉及了天气则可以引用它）
- 货币具象（辅助功能，玩家间的交易允许具象化，必须玩家手动给与）
-  ...

#### > 请注意,所有 沉浸沙盒剧本 均是 `.db` 的文件，如果不是此文件格式，请输入以下代码制作一份！
```python
from textGO import textGO_FORMAT

file = MadeText()

# 是几人本，填数字几
file.JoinPlayer(4)

# 注意，此类代码须编写人次 (更多内容请参考项目的 Notes)
# 剧本格式允许 PDF,TXT，HTML
file.NewPlayer('./剧情A.pdf','人物名称',['性格','年龄','或者是其他备注，不建议填写完全'])
```

如果觉得以上内容过于繁琐，可以直接使用以下内容进行窗口化编写
```python
# 启用事件编辑器，等待窗口加载即可！
file.DevTools(True)
```

## Game Master 开始游戏

GM 作为文本剧情推动的管理员用户，属于特别玩家。编写下面的代码后运行即可开始游戏。
```python
from textGO import Game

PartyGame=Game.LoadFile('./岁月鸿沟.db')

# 特别提醒：不带任何参数的话，只会初始化剧本! 需要 GM 额外配置场外参数
PartyGame.start()
```

或者通过 `.josn` 场外参数文件快速开始游戏，只需要做如下修改：
```python
PartyGame.start('./xxx.json')
```
